おーてる
ムカムカ
僕がタイムマシンの実験をしてたら
ものすごい雷が落ちて
私たちはお家ごとおかしな世界にワープしちゃったの
ここがどこかもわかんないし
どうしたら元の世界に戻れるかもわかんない
でも悩んでたって始まんない
お隣の恐竜さんの家族とも仲良くなれそうだし
ムカムカと一緒にこの世界を楽しんじゃおっと
おっと
川上からの手紙
隠れるところがこんなにあるんじゃ
一生にやってても見つけられないよ
誰かいたような気がしたんだけど
あんたたちもかくれんぼ?
どうしたの?
なんでもねえよ!
なによ、あの態度。
魚でもとってるの?
今度はあんたが鬼だよ。
上がっておいで、むかむか。
そういえば、鬼のくせにさぼるんじゃねえよ。
これ見て
こんなとこで何してるんだい?
中に何か入ってるみたい
月姉、月姉、これ・・・
手紙かな
お父さんお母さん
家へ帰りたい
情けねえ手紙
一体誰が書いたんだ
きっと瓶は川を流れてきたんだよ
それをムカムカが拾ったってことは
川上に誰かいるのかな
私たちと同じように
この島にワープしてきた人がいるとか
それでこんな手紙を流したんだ
そ、そうだ!き、きっとそ、きっとそうだよ!
きっとその人は
一人ぼっちなのかも
ごめんなさい
あ、あんたたちの他に人間でゴリが
見かけたことないどすの
ちゃんと思い出してよ
見たのに忘れたってことはない?
人間って変な形してるから一度見たら忘れないルール
ニカニカ
へ、変な形で悪かったわね
月ね、月ね、こうなったら川上に探しに行くしかないよ
昔おじいさんのおじいさんから聞いたゴジ
ああ、思い出したゴジ
川上には島の長老が住んでるゴジ
長老?
長老って言えば普通頭が良くて物知りだけどね
俺たちの他に人間がいるかどうか知ってるかもしれないしな
その長老はどこにいるの?
どこにいるの?
難しい質問だ、ゴジー。
うちの人が、また考える恐竜になってしまったどっす。
長老なんてあてにしないで、あたしたちだけで探そうか。
そうだね。あんな手紙書くくらいだもん。きっと寂しがってるよ。
仲間がいるって教えてあげれば、元気になるよね。ムカムカ。
用意はいいか?
お弁当持つんだし、こっちはいいよ。
あらみなさん
どちらへお出かけかしら
俺たち川上に人探しに行くんだ
バカバカしい
この島に誰がいるって言うのよ
ここにいるのはみんな変な連中ばっかしじゃない
俺たちの他に人間なんているもんか
残念でした
それがいるんだもんね
お父さんお母さん家に帰りたい
読んでみればわかるわよ
汚い石ですね
これはね川上に住んでる人が流した手紙なの
読んでって
まさかそんなことない
人なんかいるはずないだろ
さあみんな無駄話してる暇はないよ
よし出発
どうしちゃいられないわ
私たちも追うのよ
関係ないですよ
バカね
川上に誰がいたっていいじゃないですか
素敵な人がいたらどうすんだ
いいですか
上流階級の人がいるかもしれないでしょ
あの手紙見たでしょ
お父様お母様お城に帰りたいって
城内には心優しくて感じやすいお方が住んでいるんだわ
その方がランカに救いを求めて
ランカさん
僕が家に帰りたいって言った時
なんて言ったか覚えてます?
男のくせにだらしないって
そ、そうにかくな!
すごいとこだね
兄ちゃん、なんか見える?
ジャングルばっかりだよ
どんな人がいるのかな?ワクワクするね
さあ急ぐのよ!トカゲや軍団より早く素敵な人を見つけるんだから!
やってますやってます
ちょっとかやまくん、さっきから僕だけが漕いでるような気がするんですけど
え?
うるせえな、ちゃんと漕いでるよ
もにゃ
ぼんやりしないでください
スゴイ石頭だぜ!
ブラディッ
なんか変なところ来ちゃいましたね
もう戻りませんか
ここまで来て何言うのよ
私たちが先におじさまを見つけるんだから
どうします?
鶴なんか助けてもしょうがないわよ
行って行って
わー!助けて!助けてくだされー!
わー…
あっ
何やってんだあの鶴
この島の連中は変わってるからね
戦中は変わってるからね
行こうぜ
行こうぜ!
おー助けて
やんやーん!
ムカムカったら、ちょ、ちょっと吊るさ。
お、お嬢さんも助けてくださるんか。
少し後ろに下がってみれば?
後ろに?あり、ありがたいありがたい。
峠、峠さんなんじゃない?
そんなことはありまへん!
はぁー!ありがたやー!ありがたやー!
そう。
助けていただいたお礼に、御恩返しがしたいんじゃ!
わらわ、わらわはこう見えても鶴の中の鶴!
鶴、鶴と言えば、恩返しじゃ!
それって、ケガをした鶴を助けたら、鶴が女に化けて家に来たって?
に来たって話そうそうそれじゃあ美しいて優しい鶴の愛と感動の物語
わらわら千年も生きていますがまだ御恩返しのチャンスが3回しかなくての寂しい思って
おりましたんじゃ
千年も生きてるのじゃあすごいばあさま鶴だ
やったー
おう、どうしようともかく、何でも言いつけてくだされ
ぜひ我らに恩返しをさせてくだされ
いいよ、恩返しなんて、それほどのことをしたわけじゃないんだから
じゃあお母ちゃん、可愛い女の子でも連れてきてよ
それは邪道と申すもの、昔から恩返しは身も細るようなものと決まっておる
もういいって言ってるのに
面倒だ逃げちまうぜ
抜かれたじゃない!ほら、さっさと追って!
アカムカ!
時間差渦?
そう、あれぞこの川の名物時間差渦じゃ
日に一度暴れるだけ暴れると消える不思議な渦なんじゃ
そんな渦があるんなら早く生きてほしかったね
それよりひっくり返ったボートをなんとかしないと
それじゃおばあさん、恩返しに船を起こしてくれない?
わらわはか弱く美しい鶴、しかも歳じゃ肉体労働はどうも
わかったよ、わかったよ、もうなんにも頼まない
えっ!あ、いや、あと、それでは恩返しでなだかい!鶴の名誉が!
そんなに恩返ししたいなら教えてよ。川の上流であたしたちみたいな人間、見たことない
?
さて、人間…人間…この千年に見かけたものといえば…
見かけたものといえば?
千年も生きてたら、いろんなこと知ってるでしょ?
おお!忘れてしもうた!何もかも…
いや、なんなのこの鶴。
川上の湖にわらわよりもっと長生きしているお方がおるから
そうじゃ!
その方に聞いてみてはどうじゃ
万年も生きておいでじゃからきっと何かわかるはずじゃ
届くよもんや
なんて最悪 仕方がないでしょ カヌーが壊れちゃったんだから
どっから帰ればいいじゃない いいやよ 上流には素敵なお方が待ってんのよ
あのお手紙を書いたお方を見つけるまでは 帰らないから
上流に素敵な方なんていませんよ 茅山君 バカにはっきり言いますね
ああ いいや そういうわけじゃないけど
チャンネル登録よろしくお願いします。
-スケキリン!-何も見えねえなあ。島みたいですね。
長老さんはあの島に住んでるのかもしれないね。
いやいや、違います。あれはじゃな。
うん、そうよ!私の霊感が!
よし、上陸だ!
-ほら、あんたたちも探すのよ!-はい!
面白そうじゃん
もうツルツル滑るわね
こんなところに本当に誰かいるのかな
ここがこの島のてっぺんだ
やっぱり誰もいないみたいですけど
そんなことないわもっとよく探すなよ
わしのせなかであばれておるのはだれにゃ?
ここしまじゃないの?
おお、亀殿!申し訳ない。わらわはこの者たちを止めたんじゃが。
さと、おりてくれ。
というわけじゃ、さっさと降りてくだされ!
知ってたらなんて早く言わないのよ!
言おうとしたのに、あんたらが聞かへんからじゃ!
よいよい、ちょっとくしぐったかっただけじゃ。
あいかわらずおやさしいカメ殿じゃ。
ねえ、カメさん、この辺にあたしたちのような人間が住んでませんか?
すっごくかっこいい人なんですけど。
知らーん。
すまーん
あ、知らないの?
どうして商店街から突然ワープしてきちゃったの?
そんなこと知らーん
ちょっと大きいくせに何も知らないのね
すまーん
画面小さくなってる
どうなってんだ?
どうなってんだ?質問は少し待ちなされ
質問は少し待ちなされ!
今はまだ
今はまだダメじゃ!
ねえ、私たち一生天外に帰れる?
帰れるよね?
しらーむ
ダメ殿に恥をかかしては!
すまー
まったく
ったく、あの
あのインチキガメのおかげでひどい目にあったわ
あの
カメ殿には物の聞き方があるんじゃ
それを無視するからあんなことになってしまうんじゃ
もういいよ
あんなカメをあてにしたのがいけなかったんだから
明日は後編を徹底的に探してみようぜ
うん
ムカムカ
この近くに私たちみたいな人がいるんだよ
あれ?ムカムカ?か?どこ?
困ったな。どうしよう。こんなに困ったのは初めてだ。
ムカムカムカ。
ムカムカ、どうしたらいいと思う?
ムカムカ。
手紙を書いたのが俺だなんてわかったら。
俺
え?あの手紙、大将が?
お前優しいんだな
俺だって、こう見えても家に帰りたくなることだってあるんだ。たまには父ちゃんや母ち
ゃんに会いたくなることだって。
大将もホームシックになることがあるんだ。
でもさ、蘭花さんの前でそんなこと言えないのよ。蘭花さんわがままだけど俺のこと頼り
にしてるから。
ウィバー、それどういうことだよ。
なんで人探しをやめなきゃいけないのよ。
だからそれは
家に帰ってくれないんだよ。
だから何なの
昨日だってあれだけ大騒ぎしたんだよ
もし誰か住んでるなら
私たちの声を聞いて出てきてもいいはずだよ
それじゃあここには誰もいないって言うんですか
じゃあどこにいるのよ
あの手紙を書いた後で
住んでた世界にうまく帰れたんだよきっと
そうだその通りだ
あんたら見つけんのに、見ずに半周もしてもうたぜ。
あんたは仕方にの意見に賛成なの
いやいやそういうわけじゃないんですけど
なによ、またカメ?
おお、お姉ちゃん。
やっと見つけたぜ
昨日はよくも、もうろくじじじゃなんて言うてくれたな。
うそ!
うっしょうや、アダヒン。わいはあのカメや。
まま、カメ殿。ほんにご無事でなにより。
当たり前や。おまえも元気そうやないか。
今、今がチャンスじゃ!
カメ殿は小さくなられたとき、頭がさえるんじゃ。
一万年の知恵を得るのは今を置いて他にない
いち、
まあ、まあ、そうなの
それじゃこの辺ですごくかっこいい人見なかった?
かっこいい人?
ああ、人間やったら見たことあるで
うっそ、だってあの手紙は
そうだよ、俺が書いたんだから
あ、あんたが書いた?
す、すみませんなんかさ
ご、ごっちゃごっちゃうるさいで
この目でちゃんと見たんやさかいな
わしが案内したら不注意的
にゃ、にゃーお
え?
好きね。亀の足が呪いってこと忘れてたね。
ほら、ほら、そこの姉ちゃん、今何回言うたか?
はい、いや、別に。
まあ、まあ、まあ、亀殿。若いもんの言うこと、間に受けたら飽きまへん。
アホ、そんなんやから舐められるんやで。
おお、ここや、ここや、人間の住んどったのは。
本当にここに人が?
そんなことありましたかいな。
わ、わいはよう覚えてるで。
けったいなやつや
江戸、江戸の国から来たっちゅう来たっちゅう、
江戸の国?
わらわも思い出した
エレキテルとかいう研究にこってた
風がありな男じゃったが
これがまたなかなかの美形
江戸の国って
国ってもしかして江戸時代のこと?
そうか
きっと江戸時代の人間が
ここにワープしてきたんだ
その人どこにいるのよ
アホ
もうとっくに帰りよったり
帰った?
でもやっぱり
帰れる方法があるんだ
聞きましたか、かやまくん?
すげえ
俺だ
何を喜んでんのか分かりませんけど、
よろしゅうしたな。
めでたいことは何よりや。
するためー!
めでたいことはよっ!
アホやなぁ。そんなことも知らんでこの世界来たんかい。
よそ者がこの島に来るんは使命を果たすためや。使命さえ果たせば帰れるやろ。
使命?
あの方は美形の上に頭の柄を人でな、ペレキテルを使ってこの泉を掘ってくださった。
あの時は島にひどい火照りが続いてんの。あの男の掘ったいじゅみのおかげで、湖も川も
干上がらずに済んだんや。
私たちが島に来たのは何かするためってこと?
じゃあ、その仕事を成し遂げたら、商店街に帰れるんだね?
ということは、私たちが島に帰ってきたのは、
そ、そうや。今頃気が付いたんかい?
俺たち、何をすればいいんだ?
ちょいわ。自分たちで考えるんやな。
そ、そんな!
時間切れじゃん!カメノロが大きくなる!
このまんまではどこまでも大きくなって、島にはこの島の湖じゃ!
亀戸のお湖に戻せば止まりますのんじゃ!
早く戻さないと!
わかってる。これでも、イスロイドンのやが…
やれやれどうなるかと思ったぜ
お手柄だったねムカムカ
ねえ亀さん私たちどんな使命を果たせばいいの
知らん
そんな教えてくれたっていいじゃない
亀殿の言う通り何事も自分で考えてこそ価値のあるもんじゃ
あの江戸のお方も自分で考えて泉を掘ってくれたんじゃ
考えるのは大変だけど、希望が持てただけでもよかったってことね。
まあ
使命を果たせば商店街に帰れるってね。
それではウイバ殿、ムカムカ。御恩返しも済んだようじゃから、わらわはこれで。
亀殿もお達者で。
百年もしたらまた会おうのう。
火の代わりに乾燥機、闇夜の明かりに泥棒退治
ほんとニカニカの炎って便利だね
あれ?今日のニカニカ元気がないね
火も吹けなくなっちゃったみたいだし
ムチフジさんたちの夫婦喧嘩と関係があるのかな
パラダイス 旬としたニカニカ
お楽しみに